## A Novel Graphene Oxide Wrapped Na2Fe2(SO4)3/C Cathode Composite for Long Life and High Energy Density Sodium-Ion Batteries

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/aenm.201800944

**摘要：** 钠离子电池系统中的阴极材料始终是阻碍更广泛应用的关键问题，因为它们的比容量和能量密度相对较低。通过简单的冷冻干燥方法制备了一种石墨烯氧化物（GO）包覆的复合材料Na 2 Fe 2 (SO 4 ) 3 @C@GO。制备的材料可以在0.1 C（1 C = 120 mA g −1 ）下提供107.9 mAh g −1 的放电容量，并在300个循环后以0.2 C的放电速率保持90％以上的容量保持率。良好构建的碳网络提供了快速的电子传输速率，因此也可以实现更高的功率密度（10 C时为75.1 mAh g −1 ）。通过密度泛函理论计算，认识和研究了GO和Na 2 Fe 2 (SO 4 ) 3 的界面贡献。通过原位同步辐射X射线衍射研究了Na储存机制，并且还展示了赝电容贡献。在循环过程中，Na + 离子的扩散系数约为10 −12 -10 −10.8 cm 2 s −1 。 这种复合材料的较高工作电压主要归因于元素S的较大电负性。研究表明，这种构造良好的复合材料将成为钠离子电池阴极材料的有力竞争者。

**介绍：** 最近对钠离子电池阴极材料的研究主要集中在三种结构上。其中一种类型包括基于聚阴离子化合物，这些化合物最近已经得到了广泛的研究应用。这些材料可以更具体地分为**橄榄石型材料**（如NaFePO4）、**焦磷酸盐基材料**（如Na1Fe2(PO3)4(P5O6)、Na7V(PO4)2O、Na13Fe14(PO4)）、**钠超离子导体**（NASICON）材料（如Na18V(PO4)3）和**基于硫酸盐的材料**（如Na3Fe(SO4)3、Na2Mn(SO4)2等）。与氧化物不同的是，这些聚阴离子化合物候选材料由于**其高分子量**和**缓慢的钠离子动力学**通常具有1D或2D钠离子通道，因此其理论比容量相对较低。然而，它们的优点是显而易见的，如坚固的结构和优异的热稳定性，这使它们在长期循环中非常稳定并且不易发生热失控。 因此，值得努力开发和优化这些基于多阴离子化合物，以便在未来大规模应用低成本的钠离子电池。它们的结构多样性可以提供更多类型的氧化还原中心以及工作电位，即使它们的容量是适度的。理想的多阴离子电极不仅应提供高电位平台，而且还应具有非常坚固的框架，在循环或电压衰减期间不会发生任何复杂的相变。

在这种情况下，山田集团最近发现了一种全新的alluaudite型阴极材料，其中Na 2 Fe 2 (SO 4 ) 3 是最突出的例子，具有**仅依赖于Fe 2+ /Fe 3+ 作为氧化还原中心的异常3.8 V电压平台**，这是最先进的基于Fe的阴极候选材料中最高的。此外，这种四元阴极中的所有元素都是地球丰富的，这将大大降低SIB中电极的成本。**异常高的电位主要归因于高电负性的[SO 4 ] 2− 阴离子以及独特的边共享Fe 2 O 10 二聚体几何形状**。19到目前为止，已经报道了几种Na 2 Fe 2 (SO 4 ) 3 或同构的Na 2.4 Fe 1.8 (SO 4 ) 3 和Na 2.5 Fe 1.75 (SO 4 ) 3 材料的研究成果，它们主要集中在基于NMR光谱学、X射线/中子衍射和密度泛函理论（DFT）计算的Na储存机制和Na离子在循环过程中的路径上。 **(有高电位)**

然而，这种化学计量学材料的潜力，如长周期稳定性和高速率能力，尚未得到充分的探索。由于之前的计算预测报告中只存在1D Na扩散通道（c轴），因此仍然存在对Na 2 Fe 2 (SO 4 ) 3 材料的充分利用受限。**通过均匀的碳涂层和良好构建的碳网络，可以大大提高相对缓慢的离子和电子导电性**。因此，石墨烯氧化物（GO）作为2D碳基质，预计将提供更好的导电性和高比表面积。GO的良好设计利用将提高SIBs的高速率性能，以实现实际应用。（通过包覆改善导电性）

硫酸盐基的全石墨矿材料的另一个关键问题是环境敏感性，因为在潮湿的大气中，Fe 2+ 很容易被氧化成 Fe 3+ 。因此，碳涂层将是一种必要、可行和高效的方法，既可以提高这种材料的导电性，又可以提高其抗潮湿性。在此，我们首次报道了一种简便而新颖的合成方法，用于制备具有精心设计的碳涂层和 GO 基质的 Na 2 Fe 2 (SO 4 ) 3 @C@GO 复合材料。微/纳米颗粒被一个或几个层的 GO 紧密包裹，这将提供简便快速的电子传输，而稳定的全石墨矿型 Na 2 Fe 2 (SO 4 ) 3 提供了相对较高的离子扩散能力。所得的电化学性能得到了极大的改善，0.1 C（1 C = 120 mA g −1 ）下的放电容量为107.9 mAh g −1 ，在0.2 C的放电速率下，容量保持率在300个循环后仍高达90%。也可以实现更高的功率密度（10 C下的75.1 mAh g −1 ）。 我们还通过原位同步辐射X射线衍射（XRD）研究了钠储存机制，在第一和第二个循环期间展示了伪电容贡献以及键合价映射结果。（使用碳涂层来防止Fe2+被氧化）

**结果与讨论**
在随后的烧结过程中，聚吡咯可以作为原位碳包覆的来源，与后碳包覆路线相比，可以避免不均匀或不完全的包覆。23为了比较，选择了一个没有GO包覆的样品Na 2 Fe 2 (SO 4 ) 3 @C，(NFS@C)作为参考样品。24由于支持信息中图S1所示的热不稳定性，烧结温度设定为350℃。 NFS@C和NFS@C@GO样品的碳含量分别为1.79％和3.45％的重量比。
